迈向充满希望的新世纪——一九九八年新年讲话（附图片１张）
中共中央总书记、国家主席江泽民
（一九九七年十二月三十一日）
１２月３１日，中共中央总书记、国家主席江泽民发表１９９８年新年讲话《迈向充满希望的新世纪》。
（新华社记者兰红光摄）
同胞们、朋友们、女士们、先生们：
在１９９８年来临之际，我十分高兴地通过中央人民广播电台、中国国际广播电台和中央电视台，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门和台湾同胞、海外侨胞，向世界各国的朋友们，致以诚挚的问候和良好的祝愿！
１９９７年，是中国发展历史上非常重要的很不平凡的一年。
中国人民决心继承邓小平同志的遗志，继续把建设有中国特色社会主义事业推向前进。
中国政府顺利恢复对香港行使主权，并按照“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针保持香港的繁荣稳定。
中国共产党成功地召开了第十五次全国代表大会，高举邓小平理论伟大旗帜，总结百年历史，展望新的世纪，制定了中国跨世纪发展的行动纲领。
在这一年中，中国的改革开放和现代化建设继续向前迈进。
国民经济保持了“高增长、低通胀”的良好发展态势。
农业生产再次获得好的收成，企业改革继续深化，人民生活进一步改善。
对外经济技术合作与交流不断扩大。